---
lab:
  title: إنشاء نموذج فهم اللغة باستخدام خدمة لغة الذكاء الاصطناعي في Azure
  description: قُم بإنشاء نموذج مخصص لفهم اللغة لتحليل المدخلات، وتوقع الهدف، واستخراج العناصر.
---

# إنشاء نموذج فهم اللغة باستخدام خدمة اللغة

تمكّنك خدمة Azure AI Language من تعريف نموذج *فهم لغة المحادثة* يمكن للتطبيقات استخدامه لفهم *التعبيرات* الطبيعية من المستخدمين (نص أو مدخل صوتي)، وتوقع *هدف* المستخدمين (ما الذي يرغب في تحقيقه)، وتحديد أي *كيانات* ينبغي تطبيق الهدف عليها.

على سبيل المثال، قد يتوقع من نموذج لغة المحادثة لتطبيق الساعة معالجة الإدخال مثل:

*ما الوقت في لندن؟*

هذا النوع من الإدخال هو مثال *للكلام* (شيء قد يقوله المستخدم أو يكتبه)، والذي يكون *الهدف* المطلوب منه هو الحصول على الوقت في موقع معين (*كيان*)؛ في هذه الحالة، لندن.

> **ملاحظة**تتمثل مهمة نموذج لغة المحادثة في توقع هدف المستخدم وتحديد أي كيانات ينطبق الهدف عليها. <u>ليست</u>مهمة نموذج لغة المحادثة هي تنفيذ الإجراءات المطلوبة لتحقيق الهدف فعليًا. على سبيل المثال، يمكن لتطبيق الساعة استخدام نموذج لغة المحادثة لمعرفة أن المستخدم يريد معرفة الوقت في لندن؛ ولكن يجب على تطبيق العميل نفسه بعد ذلك تنفيذ المنطق لتحديد الوقت الصحيح وتقديمه للمستخدم.

في هذا التمرين، ستستخدم خدمة Azure AI Language لإنشاء نموذج فهم لغة المحادثة، وستستخدم عدة تطوير البرامج (SDK) للغة Python لتطبيق عميل يستخدم هذا النموذج.

يستند هذا التمرين إلى لغة Python، لكن يمكنك تطوير تطبيقات فهم لغة المحادثة باستخدام عِدد تطوير برامج (SDK) خاصة بلغات متعددة، منها:

- [مكتبة عميل Azure AI Conversations للغة Python](https://pypi.org/project/azure-ai-language-conversations/)
- [مكتبة عميل Azure AI Conversations للغة NET.](https://www.nuget.org/packages/Azure.AI.Language.Conversations)
- [مكتبة عميل Azure AI Conversations للغة JavaScript](https://www.npmjs.com/package/@azure/ai-language-conversations)

سيستغرق هذا التمرين حوالي **35** دقيقة.

## توفير مورد *Azure AI Language*

إذا لم يكن لديك بالفعل واحد في اشتراكك، فسيتعين عليك توفير مورد **خدمة Azure AI Language** في اشتراك Azure لديك.

1. افتح مدخل Azure على `https://portal.azure.com`، وسجل الدخول باستخدام حساب Microsoft المقترن باشتراك Azure.
1. حدد **Create a resource.**
1. في حقل البحث، ابحث عن **خدمة اللغة**. ثم، في النتائج، حدد **إنشاء** ضمن **خدمة اللغة**.
1. توفير المورد باستخدام الإعدادات التالية:
    - **الاشتراك**: *اشتراك Azure الخاص بك*.
    - **مجموعة الموارد**: *اختيار مجموعة موارد أو إنشاءها*.
    - **المنطقة**: *اختر من إحدى المناطق التالية*\*
        - شرق أستراليا
        - وسط الهند‬
        - منطقة شرق الصين 2
        - شرق الولايات المتحدة
        - East US 2
        - أوروبا الشمالية
        - South Central US
        - شمال سويسرا
        - جنوب المملكة المتحدة
        - أوروبا الغربية
        - West US 2
        - غرب الولايات المتحدة الأمريكية 3
    - **الاسم**: *أدخل اسمًا مميزًا*.
    - **مستوى الأسعار**: حدد **F0** (*مجاني*)، أو **S** (*قياسي*) إذا لم يكن F متوفراً.
    - **إشعار الذكاء الاصطناعي المسؤول**: أوافق.
1. حدد **مراجعة + إنشاء**، ثم حدد **إنشاء** لتوفير المورد.
1. انتظر حتى يكتمل النشر، ثم انتقل إلى المورد المنشور.
1. اعرض صفحة **المفاتيح ونقطة النهاية**. ستحتاج إلى المعلومات الموجودة في هذه الصفحة لاحقاً في التمرين.

## إنشاء مشروع فهم لغة المحادثة

الآن بعد أن قمت بإنشاء مورد تأليف، يمكنك استخدامه لإنشاء مشروع فهم لغة المحادثة.

1. في علامة تبويب جديدة بالمتصفح، افتح مدخل "استوديو لغة الذكاء الاصطناعي في Azure" في `https://language.cognitive.azure.com/`، ثم سجّل الدخول باستخدام حساب Microsoft المقترن باشتراك Azure خاصتك.

1. إذا طلب منك اختيار مورد Language، حدد الإعدادات التالية:

    - **Azure Directory**: دليل Azure الذي يحتوي على اشتراكك.
    - **Azure subscription**: اشتراك Azure الخاص بك.
    - **نوع المورد**: اللغة.
    - **مورد اللغة**: مورد Azure AI Language الذي أنشأتَه سابقًا.

    إذا <u>لم</u> تتم مطالبتك باختيار مورد language، فقد يرجع ذلك إلى وجود موارد Language متعددة في اشتراكك؛ وفي هذه الحالة:

    1. في الشريط الموجود أعلى الصفحة، حدّد زر **الإعدادات (&#9881;)**.
    2. في الصفحة **Settings** اعرض علامة التبويب **Resources**.
    3. حدد مورد language الذي أنشأته للتو، وانقر فوق **Switch resource**.
    4. في أعلى الصفحة، انقر فوق **استوديو اللغة** للعودة إلى الصفحة الرئيسية في استوديو اللغة

1. في الجزء العلوي من المدخل، في قائمة **Create new**، حدد **Conversational Language Understanding**.

1. في مربع الحوار **إنشاء مشروع**، في الصفحة **أدخل المعلومات الأساسية**، أدخل التفاصيل التالية وانقر فوق **التالي**:
    - **الاسم:** `Clock`
    - **لغة النطق الأساسية**: الإنجليزية
    - **هل تريد تمكين لغات متعددة في المشروع؟**: *تم إلغاء التحديد*
    - **الوصف**: `Natural language clock`

1. في صفحة **مراجعة وإنهاء**، حدد **إنشاء**.

### إنشاء أهداف

أول شيء سنفعله في المشروع الجديد هو تحديد بعض الأهداف. سيتنبأ النموذج في النهاية بأي من هذه الأهداف التي يطلبها المستخدم عند إرسال كلام بلغة طبيعية.

> **تلميح**: عند العمل على مشروعك، إذا تم عرض بعض التلميحات، فاقرأها وحدد **الحصول عليها** أو رفضها، أو حدد **تخطي الكل**.

1. في **صفحة تعريف** المخطط، في **علامة التبويب الأهداف**، حدد **&65291; إضافة** لإضافة هدف جديد يحمل اسم `GetTime`.
1. تحقق من إدراج هدف** GetTime** (جنبًا إلى جنب مع هدف **لا شيء** الافتراضي). ثم أضف الأهداف الإضافية التالية:
    - `GetDay`
    - `GetDate`

### قم بتسمية كل هدف بتعبيرات نموذجية

لمساعدة النموذج على التنبؤ بالهدف الذي يطلبه المستخدم، يجب عليك تسمية كل هدف ببعض التعبيرات النموذجية.

1. في الجزء الموجود على اليسار، حدد صفحة **تسمية البيانات**.

> **تلميح**: يمكنك توسيع الجزء باستخدام الأيقونة **>>** لرؤية أسماء الصفحات وإخفائها مرة أخرى باستخدام الأيقونة **<<**.

1. حدد هدف GetTime** الجديد **وأدخل التعبير `what is the time?`. وهذا يضيف التعبير كإدخال نموذجي للهدف.
1. أضف التعبيرات الإضافية التالية للهدف **GetTime**:
    - `what's the time?`
    - `what time is it?`
    - `tell me the time`

    > **ملاحظة** لإضافة تعبير جديد، اكتب التعبير في مربع النص بجوار الهدف ثم اضغط على إدخال. 

1. حدد هدف** GetDay** وأضف التعبيرات التالية كمثال لإدخال هذا الهدف:
    - `what day is it?`
    - `what's the day?`
    - `what is the day today?`
    - `what day of the week is it?`

1. **حدد هدف GetDate** وأضف التعبيرات التالية له:
    - `what date is it?`
    - `what's the date?`
    - `what is the date today?`
    - `what's today's date?`

1. بعد إضافة تعبيرات لكل هدف من أهدافك، حدد **حفظ التغييرات**.

### تدريب واختبار النموذج

الآن بعد أن أضفت بعض الأهداف، دعنا ندرب نموذج اللغة ونرى ما إذا كان يمكنه التنبؤ بها بشكل صحيح من إدخال المستخدم.

1. حدد **تدريب المهام** من الجزء الموجود على اليسار. ثم حدد ** بدء مهمة تدريب**.

1. في **مربع الحوار بدء مهمة تدريب**، حدد خيار لتدريب نموذج جديد، وقم بتسميته`Clock`. حدد وضع **التدريب القياسي** والخيارات **الافتراضية لتقسيم البيانات**.

1. لبدء عملية تدريب النموذج الخاص بك، حدد **تدريب**.

1. عند اكتمال التدريب (والذي قد يستغرق عدة دقائق) **ستتغير حالة الوظيفة **إلى **نجح التدريب**.

1. حدد صفحة**أداء النموذج**، ثم حدد نموذج**الساعة**. راجع مقاييس التقييم الشاملة ولكل هدف (*الدقة* *والاستدعاء* و*درجة F1*) ومصفوفة * الارتباك*التي تم إنشاؤها بواسطة التقييم الذي تم إجراؤه عند التدريب (لاحظ أنه نظرًا للعدد الصغير من تعبيرات النموذج، لا يمكن تضمين جميع الأهداف في النتائج).

    > **ملاحظة** لمعرفة المزيد حول مقاييس التقييم، راجع [الوثائق](https://learn.microsoft.com/azure/ai-services/language-service/conversational-language-understanding/concepts/evaluation-metrics)

1. انتقل إلى **صفحة نشر النموذج**، ثم حدد **إضافة نشر**.

1. في **مربع الحوار إضافة نشر**، حدد **إنشاء اسم نشر جديد**، ثم أدخل`production`.

1. حدد نموذج**الساعة** في حقل**النموذج** ثم حدد **توزيع**. قد يستغرق التوزيع بعض الوقت.

1. عند نشر النموذج، حدد صفحة **اختبار عمليات النشر** ثم حدد **نشر الإنتاج** في حقل**اسم النشر**.

1. أدخل النص التالي في مربع النص الفارغ، ثم حدد **تشغيل الاختبار**:

    `what's the time now?`

    راجع النتيجة التي تم إرجاعها، مع ملاحظة أنها تتضمن الهدف المتوقع (والذي يجب أن يكون**GetTime**) ودرجة الثقة التي تشير إلى احتمالية قيام النموذج بحساب الهدف المتوقع. تُظهر علامة التبويب JSON الثقة النسبية لكل هدف محتمل (الهدف الذي يتمتع بأعلى درجة ثقة هو الهدف المتوقع)

1. قم بإلغاء تحديد مربع النص، ثم قم بتشغيل اختبار آخر باستخدام النص التالي:

    `tell me the time`

    مرة أخرى، راجع الهدف المتوقع ودرجة الثقة.

1. جرّب النص التالي:

    `what's the day today?`

    نأمل أن يتوقع النموذج بهدف **GetDay**.

## إضافة كيانات

لقد حددت حتى الآن بعض التعبيرات البسيطة التي تتوافق مع الأهداف. تتضمن معظم التطبيقات الأكثر واقعية تعبيرات أكثر تعقيدًا يجب استخراج كيانات بيانات محددة منها للحصول على مزيد من السياق للهدف.

### إضافة كيان متعلم

النوع الأكثر شيوعًا *من الكيانات هو كيان متعلم*، حيث يتعلم النموذج تحديد قيم الكيان استنادًا إلى الأمثلة.

1. في Language Studio، ارجع إلى **صفحة تعريف**المخطط ثم في **علامة التبويب الكيانات**، حدد **&65291; إضافة** لإضافة كيان جديد.

1. في مربع حوار**إضافة كيان**، أدخل اسم الكيان`Location` وتأكد من تحديد علامة تبويب**تعلّم**. ثم حدد **إضافة كيان**.

1. بعد إنشاء كيان **الموقع**، ارجع إلى صفحة **تسمية البيانات**.
1. حدد هدف** GetTime** وأدخل تعبير المثال الجديد التالي:

    `what time is it in London?`

1. عند إضافة التعبير، حدد الكلمة **لندن**، وفي القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **الموقع** للإشارة إلى أن "لندن" وهي مثال على موقع.

1. إضافة مثال آخر على التعبير للهدف **GetTime** :

    `Tell me the time in Paris?`

1. عند إضافة التعبير، حدد الكلمة **باريس**، وقم بتعيينها إلى كيان**الموقع**.

1. إضافة مثال آخر على التعبير للهدف **GetTime** :

    `what's the time in New York?`

1. عند إضافة التعبير، حدد الكلمة **نيويورك**، وقم بتعيينها إلى كيان**الموقع**.

1. حدد **حفظ التغييرات** لحفظ التعبيرات الجديدة.

### إضافة كيان في *القائمة*

في بعض الحالات، يمكن تقييد القيم الصالحة للكيان بقائمة من المصطلحات والمرادفات المحددة؛ والتي يمكن أن تساعد التطبيق في تحديد مثيلات للكيان في التعبيرات.

1. في Language Studio، ارجع إلى **صفحة تعريف**المخطط ثم في **علامة التبويب الكيانات**، حدد **&65291; إضافة** لإضافة كيان جديد.

1. في مربع حوار**إضافة كيان**، أدخل اسم الكيان`Weekday` وحدد علامة تبويب كيان**القائمة**. ثم حدد **إضافة كيان**.

1. في صفحة كيان**يوم عمل**في القسم **تعلّم**تأكد من تحديد **ليس مطلوبًا**. ثم في قسم **القائمة**، حدد **&65291، إضافة قائمة جديدة**. ثم أدخل القيمة والمرادف التالية وحدد **حفظ**:

    | مفتاح القائمة | المرادفات|
    |-------------------|---------|
    | `Sunday` | `Sun` |

    > **ملاحظة** لإدخال حقول القائمة الجديدة، قم بإدراج القيمة `Sunday` في حقل النص، ثم انقر فوق الحقل حيث "Type in value and press enter..." يتم عرضه، وأدخل المرادفات، واضغط على إدخال.

1. كرر الخطوة السابقة لإضافة مكونات القائمة التالية:

    | القيمة‬ | المرادفات|
    |-------------------|---------|
    | `Monday` | `Mon` |
    | `Tuesday` | `Tue, Tues` |
    | `Wednesday` | `Wed, Weds` |
    | `Thursday` | `Thur, Thurs` |
    | `Friday` | `Fri` |
    | `Saturday` | `Sat` |

1. بعد إضافة قيم القائمة وحفظها، ارجع إلى صفحة **تسمية البيانات**.
1. حدد هدف** GetDate** وأدخل تعبير المثال الجديد التالي:

    `what date was it on Saturday?`

1. عند إضافة التعبير، حدد الكلمة ***السبت***، وفي القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **يوم عمل**.

1. إضافة تعبير لمثال آخر للهدف **GetDate**:

    `what date will it be on Friday?`

1. عند إضافة التعبير، قم بتعيين **الجمعة** إلى كيان** يوم عمل**.

1. إضافة تعبير لمثال آخر للهدف **GetDate**:

    `what will the date be on Thurs?`

1. عند إضافة التعبير، قم بتعيين **الخميس** إلى كيان**يوم عمل**.

1. حدد **حفظ التغييرات** لحفظ التعبيرات الجديدة.

### إضافة كيان*تم إنشاؤه مسبقًا*

توفر خدمة لغة الذكاء الاصطناعي في Azure مجموعة من الكيانات *التي تم إنشاؤها مسبقًا* والتي تستخدم عادة في تطبيقات المحادثة.

1. في Language Studio، ارجع إلى **صفحة تعريف**المخطط ثم في **علامة التبويب الكيانات**، حدد **&65291; إضافة** لإضافة كيان جديد.

1. في مربع حوار**إضافة كيان**، أدخل اسم الكيان`Date` وحدد علامة تبويب كيان**تم إنشاؤه مسبقًا**. ثم حدد **إضافة كيان**.

1. في صفحة كيان**التاريخ**في القسم **تعلّم**تأكد من تحديد **ليس مطلوبًا**. ثم، في القسم **تم إنشاؤه مسبقًا**، حدد **&#65291; إضافة كيان** جديد تم إنشاؤه مسبقًا.

1. في القائمة ** تحديد كيان تم إنشاؤه مسبقًا**، حدد**التاريخ والوقت** ثم حدد **حفظ**.
1. بعد إضافة الكيان الذي تم إنشاؤه مسبقًا، ارجع إلى صفحة **تسمية البيانات**
1. حدد هدف** GetDay** وأدخل تعبير المثال الجديد التالي:

    `what day was 01/01/1901?`

1. عند إضافة التعبير، حدد الكلمة ***01/01/1901***، وفي القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **التاريخ**.

1. إضافة تعبير لمثال آخر للهدف **GetDay**:

    `what day will it be on Dec 31st 2099?`

1. عند إضافة التعبير، قم بتعيين **31 ديسمبر 2099** إلى كيان**التاريخ**.

1. حدد **حفظ التغييرات** لحفظ التعبيرات الجديدة.

### إعادة تدريب النموذج

والآن بعد أن قمت بتعديل المخطط، فأنت بحاجة إلى إعادة تدريب النموذج وإعادة اختباره.

1. في صفحة ** وظائف التدريب**، حدد **بدء وظيفة تدريب**.

1. في مربع حوار** بدء وظيفة تدريب**، حدد **الكتابة فوق نموذج موجود** وحدد نموذج **الساعة**. لتدريب النموذج، حدد **تدريب**. إذا طلب منك ذلك، فتأكد من رغبتك في الكتابة فوق النموذج الموجود.

1. عند اكتمال التدريب، سيتم تحديث **حالة**الوظيفة إلى **نجح التدريب**.

1. حدد صفحة**أداء النموذج**، ثم حدد نموذج**الساعة**. راجع مقاييس التقييم (*الدقة* *والاستدعاء* و*درجة F1*) ومصفوفة * الارتباك*التي تم إنشاؤها بواسطة التقييم الذي تم إجراؤه عند التدريب (لاحظ أنه نظرًا للعدد الصغير من تعبيرات النموذج، لا يمكن تضمين جميع الأهداف في النتائج).

1. في صفحة**نشر النموذج**، حدد **إضافة نشر**.

1. في مربع حوار **إضافة نشر**، حدد **تجاوز اسم النشر الموجود**، ثم حدد **إنتاج**.

1. حدد نموذج**الساعة** في حقل**النموذج** ثم حدد **نشر** لنشره. قد يستغرق هذا بعض الوقت.

1. عند نشر النموذج، في صفحة**اختبار عمليات النشر**، حدد نشر**الإنتاج** ضمن حقل**اسم النشر**، ثم اختبره باستخدام النص التالي:

    `what's the time in Edinburgh?`

1. راجع النتيجة التي يتم إرجاعها، والتي نأمل أن تتنبأ **بهدف GetTime** وكيان **الموقع** بالقيمة النصية "Edinburgh".

1. حاول اختبار التعبيرات التالية:

    `what time is it in Tokyo?`

    `what date is it on Friday?`

    `what's the date on Weds?`

    `what day was 01/01/2020?`

    `what day will Mar 7th 2030 be?`

## استخدام النموذج من تطبيق عميل

في مشروع حقيقي، يمكنك تحسين الأهداف والكيانات بشكل متكرر، وإعادة التدريب، وإعادة الاختبار حتى تكون راضيًا عن الأداء التنبؤي. بعد ذلك، عندما تختبره وتكون راضيًا عن أدائه التنبؤي، يمكنك استخدامه في تطبيق عميل عن طريق استدعاء واجهة REST الخاصة به أو SDK الخاص بوقت التشغيل.

### الإعداد لتطوير تطبيق في Cloud Shell

ستقوم بتطوير تطبيق فهم اللغة الخاص بك باستخدام Cloud Shell في مدخل Microsoft Azure. تم توفير ملفات التعليمات البرمجية لتطبيقك في GitHub repo.

1. في بوابة Azure، استخدم الزر **[\>_]** على يمين شريط البحث أعلى الصفحة لإنشاء Cloud Shell جديد في بوابة Azure، وتحديد بيئة ***PowerShell***. يوفّر Cloud Shell واجهة سطر أوامر في جزء أسفل بوابة Azure.

    > **ملاحظة**: إذا كنت قد أنشأت مسبقًا Cloud Shell يستخدم بيئة *معالج Bash*، فبدّل إلى ***PowerShell***.

1. في شريط أدوات Cloud Shell، في قائمة **الإعدادات**، حدد **الانتقال إلى الإصدار الكلاسيكي** (هذا مطلوب لاستخدام محرر التعليمات البرمجية).

    **<font color="red">تأكد من التبديل إلى الإصدار الكلاسيكي من cloud shell قبل المتابعة.</font>**

1. في جزء PowerShell، أدخل الأوامر التالية لاستنساخ مستودع GitHub لهذا التمرين:

    ```
   rm -r mslearn-ai-language -f
   git clone https://github.com/microsoftlearning/mslearn-ai-language
    ```

    > **تلميح**: عند لصق الأوامر في CloudShell، قد يشغل الإخراج مساحة كبيرة من ذاكرة التخزين المؤقت للشاشة. يمكنك مسح الشاشة عن طريق إدخال الأمر `cls` لتسهيل التركيز على كل مهمة.

1. بعد استنساخ مخزن بيانات خاصة، انتقل إلى المجلد الذي يحتوي على ملفات التعليمات البرمجية لتطبيق الدردشة:  

    ```
   cd mslearn-ai-language/Labfiles/03-language/Python/clock-client
    ```

### تكوين تطبيقك

1. في جزء سطر الأوامر، نفّذ الأمر التالي لعرض ملفات التعليمات البرمجية في مجلد **clock-client**:

    ```
   ls -a -l
    ```

    تتضمن الملفات ملف تكوين (**.env**) وملف تعليمات برمجية (**clock-client.py**).

1. قُم بإنشاء بيئة افتراضية للغة Python وتثبيت حزمة عدة تطوير البرامج (SDK) الخاصة بـ Azure AI Language Conversations والحزم الأخرى المطلوبة عبر تنفيذ الأمر التالي:

    ```
   python -m venv labenv
    ./labenv/bin/Activate.ps1
   pip install -r requirements.txt azure-ai-language-conversations==1.1.0
    ```
1. أدخِل الأمر التالي لتحرير ملف التكوين:

    ```
   code .env
    ```

    يتم فتح الملف في محرر التعليمات البرمجية.

1. قم بتحديث قيم التكوين لتضمين **نقطة النهاية** و**مفتاح** من مورد Azure Language الذي أنشأته (متوفر في صفحة **المفاتيح ونقطة النهاية** لمورد Azure AI Language في مدخل Microsoft Azure).
1. بعد استبدال العناصر النائبة، استخدم الأمر **CTRL+S** أو **Right-click > Save** لحفظ التغييرات ثم استخدم الأمر **CTRL+Q** أو **Right-click > Quit** لإغلاق محرر التعليمات البرمجية مع إبقاء سطر أوامر Cloud Shell مفتوحًا.

### إضافة تعليمية برمجية إلى التطبيق

1. أدخِل الأمر التالي لفتح ملف التعليمات البرمجية الخاص بالتطبيق وتحريره:

    ```
   code clock-client.py
    ```

1. راجع التعليمات البرمجية الموجودة حاليًا. عليك إضافة التعليمات البرمجية لاستخدام عدة تطوير البرامج (SDK) الخاصة بـ AI Language Conversations.

    > **تلميح**: خلال إضافة التعليمات البرمجية إلى ملف التعليمات البرمجية، تأكد من الحفاظ على المسافة البادئة الصحيحة.

1. في أعلى ملف التعليمات البرمجية، ضمن مراجع المساحات الاسمية الموجودة، ابحث عن التعليق **Import namespaces** وأضِف التعليمات البرمجية التالية لاستيراد المساحات الاسمية التي ستحتاج إليها لاستخدام عدة تطوير البرامج (SDK) الخاصة بـ AI Language Conversations:

    ```python
   # Import namespaces
   from azure.core.credentials import AzureKeyCredential
   from azure.ai.language.conversations import ConversationAnalysisClient
    ```

1. في الدالة **Main**، لاحظ أن التعليمات البرمجية لتحميل نقطة نهاية التنبؤ والمفتاح من ملف التكوين قد تم توفيرها بالفعل. بعد ذلك، ابحث عن التعليق **Create a client for the Language service model** وأضِف التعليمات البرمجية التالية لإنشاء عميل تحليل المحادثات لخدمة AI Language الخاصة بك:

    ```python
   # Create a client for the Language service model
   client = ConversationAnalysisClient(
        ls_prediction_endpoint, AzureKeyCredential(ls_prediction_key))
    ```

1. لاحظ أن التعليمات البرمجية في الدالة **Main** تطلب إدخال المستخدم بشكل مستمر حتى يقوم المستخدم بإدخال كلمة "quit". ضمن هذا التكرار الحلقي، ابحث عن التعليق **استدعاء نموذج خدمة اللغة للحصول على الهدف والكيانات** وأضف التعليمات البرمجية التالية:

    ```python
   # Call the Language service model to get intent and entities
   cls_project = 'Clock'
   deployment_slot = 'production'

   with client:
        query = userText
        result = client.analyze_conversation(
            task={
                "kind": "Conversation",
                "analysisInput": {
                    "conversationItem": {
                        "participantId": "1",
                        "id": "1",
                        "modality": "text",
                        "language": "en",
                        "text": query
                    },
                    "isLoggingEnabled": False
                },
                "parameters": {
                    "projectName": cls_project,
                    "deploymentName": deployment_slot,
                    "verbose": True
                }
            }
        )

   top_intent = result["result"]["prediction"]["topIntent"]
   entities = result["result"]["prediction"]["entities"]

   print("view top intent:")
   print("\ttop intent: {}".format(result["result"]["prediction"]["topIntent"]))
   print("\tcategory: {}".format(result["result"]["prediction"]["intents"][0]["category"]))
   print("\tconfidence score: {}\n".format(result["result"]["prediction"]["intents"][0]["confidenceScore"]))

   print("view entities:")
   for entity in entities:
        print("\tcategory: {}".format(entity["category"]))
        print("\ttext: {}".format(entity["text"]))
        print("\tconfidence score: {}".format(entity["confidenceScore"]))

   print("query: {}".format(result["result"]["query"]))
    ```

    يعيد الاستدعاء لنموذج فهم المحادثة تنبؤًا أو نتيجة تتضمن الهدف الأعلى احتمالًا بالإضافة إلى أي كيانات تم اكتشافها في العبارة المدخلة. يجب أن يستخدم تطبيق العميل الآن هذا التنبؤ لتحديد الإجراء المناسب وتنفيذه.

1. ابحث عن التعليق **تطبيق الإجراء المناسب** وأضف التعليمات البرمجية التالية، التي تتحقق من الأهداف التي يدعمها التطبيق (**GetTime** و **GetDate** و **GetDay**) وتحدد ما إذا تم الكشف عن أي كيانات ذات صلة، قبل استدعاء دالة موجودة لإنتاج استجابة مناسبة.

    ```python
   # Apply the appropriate action
   if top_intent == 'GetTime':
        location = 'local'
        # Check for entities
        if len(entities) > 0:
            # Check for a location entity
            for entity in entities:
                if 'Location' == entity["category"]:
                    # ML entities are strings, get the first one
                    location = entity["text"]
        # Get the time for the specified location
        print(GetTime(location))

   elif top_intent == 'GetDay':
        date_string = date.today().strftime("%m/%d/%Y")
        # Check for entities
        if len(entities) > 0:
            # Check for a Date entity
            for entity in entities:
                if 'Date' == entity["category"]:
                    # Regex entities are strings, get the first one
                    date_string = entity["text"]
        # Get the day for the specified date
        print(GetDay(date_string))

   elif top_intent == 'GetDate':
        day = 'today'
        # Check for entities
        if len(entities) > 0:
            # Check for a Weekday entity
            for entity in entities:
                if 'Weekday' == entity["category"]:
                # List entities are lists
                    day = entity["text"]
        # Get the date for the specified day
        print(GetDate(day))

   else:
        # Some other intent (for example, "None") was predicted
        print('Try asking me for the time, the day, or the date.')
    ```

1. احفظ تغييراتك باستخدام (CTRL+S)، بعدها نفذ الأمر التالي لتشغيل البرنامج (قُم بتكبير جزء cloud shell وتعديل حجم الألواح لمشاهدة المزيد من النص في جزء سطر الأوامر):

    ```
   python clock-client.py
    ```

1. عند المطالبة، أدخل التعبيرات لاختبار التطبيق. على سبيل المثال، جرِّب:

    *Hello*

    *كم الساعة؟*

    *ما هو الوقت في لندن؟*

    *ما هو التاريخ؟*

    *ما هو تاريخ يوم الأحد؟*

    *أي يوم هذا اليوم؟*

    *أي يوم الموافق 01/01/2025؟*

    > **ملاحظة**: المنطق في التطبيق بسيط عن عمد، ولديه عدد من القيود. على سبيل المثال، عند الحصول على الوقت، يتم دعم مجموعة مقيدة فقط من المدن ويتم تجاهل التوقيت الصيفي. الهدف هو رؤية مثال على نمط نموذجي لاستخدام خدمة اللغة حيث يجب أن يكون التطبيق الخاص بك:
    >   1. متصلاً بنقطة نهاية التنبؤ.
    >   2. يرسل تعبير للحصول على تنبؤ.
    >   3. ينفذ المنطق للاستجابة بشكل مناسب للهدف والكيانات المتوقعة.

1. عند الانتهاء من الاختبار، أدخل *إنهاء*.

## تنظيف الموارد

إذا انتهيت من استكشاف خدمة Azure AI Language، فيمكنك حذف الموارد التي قمت بإنشائها في هذا التمرين. وإليك الطريقة:

1. يمكنك إغلاق جزء Azure Cloud Shell
1. في مدخل Microsoft Azure، انتقل إلى مورد Azure AI Language الذي أنشأته في هذا التدريب العملي.
1. في صفحة المورد، حدد **حذف** واتبع الإرشادات لحذف المورد.

## مزيد من المعلومات

لمعرفة المزيد حول فهم لغة المحادثة في لغة الذكاء الاصطناعي في Azure راجع [وثائق لغة الذكاء الاصطناعي في Azure](https://learn.microsoft.com/azure/ai-services/language-service/conversational-language-understanding/overview).
